#「はしれ！コード学園」の元ネタまとめ【第4回】

非公式設定資料集(トップページ)  
https://github.com/YSRKEN/Unofficial-RCG-Manual

#概要
　2015年11月25日に投稿された、はしれ！コード学園【第4回】についての元ネタまとめです。端的にいえば**最高にロックな感じですね！**

[本日の調理実習は「スパゲッティコード」です。──はしれ！コード学園【第4回】](https://codeiq.jp/magazine/2015/11/34020/)

※以下、この漫画における元ネタについての説明になりますのでご注意ください。

#各コマ解説

##1・2コマ目
 * 調理実習はスパゲッティコード……いきなり**ロックですね。**それに対して「楽しそう」などとワクワクするRubyちゃんがどんな人生を歩んできたのかが気になります(真顔)
 * 赤いりんご……Swiftさんが持ってるものですが、**今回の料理には使いません**。
 * JSマーク……**どこかで見たことがあるマーク**ですね？
![htmlcssjs-sum.png](https://qiita-image-store.s3.amazonaws.com/0/29802/a72c7095-fb6b-5d8f-9bb3-9fb3407cae26.png)

※このロゴは[ここから取りました](http://web.hakohako.info/248)。ロゴ画像の元ネタはよく分かりません([HTML5のロゴはW3Cのページにある](http://www.w3.org/html/logo/)のですが)

##3コマ目
 * Javaちゃんのエプロン・Swiftさんのタートルネック……**強烈すぎる。**
 * 度重なる変更のあった仕様書……あるあるですね。
 * そもそも仕様書なし……あるあるですね。と言うか、**Ruby自身も[公的規格](http://kikakurui.com/x3/X3017-2013-01.html)が2011年までありませんでした**し……
 * 命名規則に則っていない変数名……あるあるですね。ただ、[Microsoftがハンガリアン記法を非推奨としている](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ms229045.aspx)ように、時代と共に適した記法は移り変わるものです。

##4コマ目
 * 出処の分からないフレームワーク……**あるあるですね**。こういったコードはライセンスの扱いも適当なので、**単なるリファクタリングで済まない**可能性すらあるので非常に厄介です。ヘタすると[GPL汚染](http://www.wdic.org/w/TECH/GPL%E6%B1%9A%E6%9F%93)など大損害を及ぼしかねないので、世の中には**[OSSチェックツールも販売されている](http://www.xlsoft.com/jp/products/palamida/)**ぐらいです。
 * Javaちゃんの闇……「C言語よりは楽()」「学校の教育用にも使われる」「スマホアプリというミーハー向け需要」などの理由で**コーダーの平均値が下がりがち**なので、その分闇も深いものだと推察されます。裏を返せばそれだけ人気ということではあるのですが。

##5コマ目
 * おぞましいもの……全くです。だけど**それを食べようとする君達も大概**なのでは？
 * 謎の投下物……端的に言えば「未定義」ですが、詳しくは後ほど。

##8コマ目
 * スパゲッティコードのモンスター……おいこれ、どう考えても**空飛ぶスパゲッティーモンスター教からネタ考えただろ！**
 * 空飛ぶスパゲッティーモンスター教……略称は「スパモン教」「FSM」など。宇宙はヌードルの触手を持つ怪物(空飛ぶスパゲッティーモンスター)によって創造されたのだとする謎宗教。詳しくは[当該記事](http://dic.nicovideo.jp/a/%E7%A9%BA%E9%A3%9B%E3%81%B6%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%B2%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E6%95%99)を読めばいいのですが、要するに壮大な**ネタ宗教**ですね。**ID説**(端的に言えば、キリスト教の創造説を神様要素抜きで科学っぽく説明するトンデモ理論)**を茶化すために作られたような教義**なので、個人的には大好物ですｗ
 * Cちゃん with 触手……**エロい……いや尊い。**
 * C言語における未定義……影こそ薄いが侮るなかれ、**ポインタよりよっぽど恐ろしい概念です**。その威力たるや、コンパイラの手によって**[タイムマシンが顕現する](http://cpplover.blogspot.jp/2014/06/old-new-thing.html)**ことすらあります。意味が分からないって？　**だったらリンク先を読んでみるといいよ！驚くから！！**

#Javaちゃんの闇一覧
 * 「どこまでも深いネストのif」**分割しろよゴルァ！**
 * 「コメントとファイル名でバージョン管理」**Git等使えよゴルァ！**
 * 「goto文の濫用」**せめて構造化プログラミングしろよゴルァ！**
 * 「多重継承の濫用」**そんなダイヤ**(モンド継承)**貰っても嬉しくないんだよゴルァ！**
 * 「グローバル変数の濫用」**お前が保守しろよゴルァ！**
 * 「永遠の『//TODO:要修正』」**誰か修正しろよゴルァ！**
 * 「無限に長く続くmain関数」**だから関数に分けろよゴルァ！**
 * 「意味不明の1文字変数名」**マイコン時代のBASICかよゴルァ！**
 * 「マジックナンバーだらけ」**同僚を煙に巻いてどうすんだよゴルァ！**
 * 「char aznable」**3倍速くねえだろうがゴルァ！**
 * 「//何故か動く」**[何が「何故か」だよ「なぜ？」だよゴルァ！](http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%AF%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%81%97%E3%82%8D%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%82%A1%E3%82%A1%E3%82%A1)**
 * 「プレスリリースで初めて要件と食い違（ｒｙ」**何のための仕様書なんだよゴルァ！！！**

#感想
　今回は全体的に言うことなしです！最高でした！

　~~……え、[ちょまどさんFSM知らない](https://twitter.com/chomado/status/669433614870949888)んだ……そ、そっか……orz~~  
　[知っていた](https://twitter.com/chomado/status/669449862488956928)ようです。この度はご迷惑をお掛けしました。でも、**知らないかもしれない**のにFSMを知っているかを確認するのは~~ネタバレで面白くなｹﾞﾌﾝｹﾞﾌﾝ~~

#おまけ
　今回のおまけ問題はさほど難しくないです……が、ワザとgoto入りのソースを送ろうとすると、[Cちゃんの画像が出てブロックされる](https://twitter.com/chomado/status/670077212947644416)との情報が上がってます。**というわけで一度は出してみましょう(ゲス顔)**
